# Release v0.1.7.4 — 2026-05-03

> **Tema:** RLS hardening + RPC TZ critical fix + UX bundle. #084 (rotação JWT) e #092 (egress) carry-over pra v0.1.7.5 sessão dedicada.

## Items fechados nesta release (14 itens)

### Server hardening
- ✅ **#012** RLS recreate policies TO authenticated (29 ALTER POLICY)
- ✅ **#013** Split policies cmd=ALL em 4 single-cmd (5 policies → 19+4 mantidos)
- ✅ **#014** Recriar RPC `extend_continuous_treatments(p_days_ahead)` + reativar chamadas client em Dashboard mount + handleRefresh
- ✅ **#019** `minimum_password_length` 6 → 8 + `password_requirements="lower_upper_letters_digits"` (config.toml + cloud confirmado)
- ✅ **#091 CRÍTICO BUG-024** TZ fix em `extend_continuous_treatments(p_user_id)` — UTC raw → America/Sao_Paulo (`AT TIME ZONE`). Doses futuras com firstDoseTime array (ex: ["08:00","12:00"]) agora salvam horário correto. 3 tratamentos cleanup user lhenrique.pda.

### Client UX
- ✅ **#011** `<label htmlFor>` em Login inputs (Nome / Email / Senha) — A11y idosos + TalkBack
- ✅ **#020** Disclaimer médico amber visível no signup ("Dosy não substitui prescrição/diagnóstico")
- ✅ **#088** dose-not-shown viewport-specific fix em useDoses: `refetchOnMount: 'always'` (Pixel 7 emulador; S25 Ultra sem regressão)
- ✅ **#090** pós-login redirect pra `/` quando pathname herdado não é raiz nem reset-password (preserva deep links token)
- ✅ **#086** UI Resumo Diário ocultada em Settings (feature broken; parqueado v0.1.8.0)

### Dev infra
- ✅ **#022** typescript@^6.0.3 confirmado legítimo via npm registry (não-typosquatting)
- ✅ **#024** husky 9.1.7 + lint-staged 16.4.0 pre-commit hook setup. Roda eslint em arquivos staged src/**/*.{js,jsx,ts,tsx}.

### External infra
- ✅ **#015** PostHog Product Analytics dashboard criado (DAU/WAU + retention + growth accounting)
- ✅ **#016** Sentry alert "Crash spike — >10 errors/h" criado (project dosy, lhp-tech org)

### Validação
- ✅ **#081 gate 24h idle Dosy Dev** fechado definitivo — alarme dose teste tocou após 24h fechado, BUG-016 100% resolvido end-to-end.

### Docs
- ✅ **APP.md** mapa funcional do app criado em `contexto/` (descrição páginas + sitemap + user flows). Para briefing de design.

## Commits acumulados na branch `release/v0.1.7.4`

```
b41741a chore(release): bump to v0.1.7.4 + move #084 pra v0.1.7.5
7c05295 docs(APP.md): refazer sem detalhes visuais nem refs técnicas
e11f31d docs: criar contexto/APP.md — mapa visual e funcional do app
f039c91 docs: registrar #092 BUG-025 P0 egress 400% Supabase Free Plan — release v0.1.7.5
b3c979e fix(#091): CRITICAL TZ bug em extend_continuous_treatments
bd66b6e chore(#024): pre-commit hook husky + lint-staged
63f444c fix(#090): pós-login redireciona pra Início
6a63cc4 docs: registrar #090 (BUG-023) — pós-login redireciona pra Ajustes
705b69f fix(#088): refetchOnMount='always' em useDoses
eb6c06c fix: #011 <label> Login A11y + #019 password length 8 + #020 disclaimer
f7e4315 fix(#014): recriar RPC extend_continuous_treatments + reativar client calls
1496f48 fix(#012+#013): RLS hardening — todas policies TO authenticated + split cmd=ALL
```

Merge commit master: `b387aa2 release: v0.1.7.4`
Tag git: `v0.1.7.4`

## Bugs novos descobertos nesta release

### #091 BUG-024 [P0 CRÍTICO healthcare] — fechado nesta release
TZ bug em `extend_continuous_treatments(p_user_id)` gerava doses futuras 3h antes do esperado pra tratamentos contínuos com firstDoseTime array. Affected user lhenrique.pda (Cortisol, Triiodotironina, Citrato Magnésio). Cleanup aplicado em prod + função fixed.

### #092 BUG-025 [P0 financial] — carry-over v0.1.7.5
Egress Supabase Free Plan 20 GB / 5 GB (400%) — bloqueador antes grace period 01/Jun/2026. Plan otimização: TanStack refetch + Realtime filtering + Edge cron intervals + payload reduction.

### #089 BUG-022 [P2 UX] — adiado
Layout AdSense + header truncamento Pixel 7 emulador. NÃO repro S25 Ultra. Adiado pra v0.1.8.0 quando user tiver acesso device físico pra cross-test.

## Estado dos 3 ambientes pós-release

- ✅ **master** @ commit `b387aa2` · tag `v0.1.7.4`
- ✅ **Vercel produção** (`https://dosy-teal.vercel.app`) — deploy via CLI manual (webhook GitHub→Vercel ainda quebrado, fix #084 FASE 2). Versão visível em /ajustes.
- ✅ **Play Store Internal Testing** — AAB versionCode 28 publicado 11:10 BRT.

## ROADMAP §12 contadores pós-release

- **Total:** 92 itens
- **Em aberto:** 75 → 63 (-12 fechados)
- **P0:** 7 → 6 (1 manual user + #084 + #092 carry-over)
- **P1:** 19 → 11 (-8 fechados em UX/A11y/dev infra)
- **P2:** 24 → 21
- **P3:** 25 (inalterado)

## Próximo passo concreto

**Release v0.1.7.5** (sessão dedicada coordenada — security + financial):
- **#084** rotação service_role JWT + Vercel↔GitHub reconnect (8-fase plan + FASE 1.5 audit secrets + FASE 8.5 close alerts dashboards)
- **#092** otimização egress Supabase ANTES grace period 01/Jun/2026
- **#087 Fase B** opcional (Android nativo respeitar DND fire time)

## Validação 24h pós-release (checklist)

- [ ] Sentry — crash spike (alert ativo "Crash spike >10/h")?
- [ ] Internal Testing testers reportaram algo após auto-update v0.1.7.4?
- [ ] Play Console crashes/ANRs?
- [ ] Cron `extend_all_active_continuous` próximo run 04:00 UTC: doses geradas em horário correto BRT pra todos users com firstDoseTime array?
- [ ] PostHog dashboard recebendo eventos (verificar DAU > 0 ao longo do dia)?
- [ ] Egress Supabase: tendência? Continuação 400% ou estabilizou?

## Webhook Vercel↔GitHub status

⚠️ Permanece quebrado desde force-push do JWT purge (release v0.1.7.2). Deploys atuais via `vercel --prod` CLI manual. Fix planejado em #084 FASE 2 (sessão v0.1.7.5).
