# Release v0.2.1.3 — Pre-Reddit hardening (5 fixes)

**Data:** 2026-05-07
**Branch:** `release/v0.2.1.3` → master
**Tipo:** code release (não docs-only)
**Versão:** package.json 0.2.1.3 · android/build.gradle vc 51 versionName "0.2.1.3"
**AAB Play Store:** vc 51 publicado Internal Testing (vc 49+50 anteriores incluídos no histórico)

---

## Resumo

Release pre-recrutamento testers Reddit. 5 fixes críticos atacando trust + UX + onboarding antes expor app a tester pool desconhecido. Todos validados device real user 2026-05-07.

Sequência AAB Console:
- **vc 49** (10:00) — primeira tentativa com #018 + #162 v1 + #170 + #189
- **vc 50** (10:11) — hotfix #190 BUG-LOGOUT-RESUME (descoberto durante validação vc 49)
- **vc 51** (10:39) — refinement #162 v2 (toggle Dias/Semanas/Meses substitui warning v1)

Pulou versão v0.2.1.4 cronologicamente (foi docs-only release anterior — Opção A user versionamento 2026-05-07).

---

## Items concluídos (5)

### ✅ #018 — AdMob real ads ativados
- **Antes:** banner mostrava "Test Ad" em produção
- **Fix:** `.env.production` flag `VITE_ADMOB_USE_TEST=true→false`
- **Validação:** banner real ad OR vazio (sem Test Ad label)

### ✅ #162 v1+v2 — TreatmentForm Mounjaro repro prevention
- **v1 (vc 50):** warning amarelo inline quando `intervalHours/24 > durationDays`. User cadastrava Mounjaro semanal (168h) com duração 4 dias = só 1 dose agendada → tratamento auto-encerra silent. Warning previne.
- **v2 (vc 51):** user feedback "v1 ok mas prefiro mudar abordagem" → toggle Dias/Semanas/Meses acima campo Duração. Auto-switch baseado intervalHours (24h→Dias, 168h/336h→Semanas, 720h→Meses). Internamente persiste durationDays (×1, ×7, ×30 multiplier). Edit mode detecta best unit display (28d→4 Semanas, 30d→1 Mês, 21d→21 Dias).
- **Implementation:** `src/pages/TreatmentForm.jsx` — new state `durationUnit` + `durationValue`, helpers `setDurationValue()` + `setDurationUnit()`, useEffect auto-switch.
- **Validação:** 4 cenários cobrindo default Dias, auto-switch Semanas/Meses, edit existing.

### ✅ #170 — In-App Review API + reply playbook
- **Plugin:** `@capacitor-community/in-app-review` v8.x
- **Hook:** `src/hooks/useInAppReview.js` smart trigger conditions (TODAS verdade):
  - ≥7 dias install
  - ≥3 doses confirmadas (incremento via `useDoses.confirmDose` callback)
  - ≥1 alarme nativo disparado (incremento via `App.jsx` LocalNotifications listener)
  - Última sessão ativa <24h
  - Lifetime once (Google quota 4-5/year)
- **Trigger:** 30s pós mount App.jsx (não no boot — feel intrusive)
- **Analytics:** `REVIEW_PROMPT_SHOWN/SKIPPED_QUOTA/FAILED` events PostHog
- **Reply playbook:** `docs/reviews-reply-playbook.md` — SLA reply <24h + templates 5 ratings + bug detection escalation + frases banidas + Console manual workflow
- **Target:** rating 4.3+ + reply rate >90% + 50+ reviews mês 6
- **Validação:** signals localStorage incrementam corretamente. Trigger natural pós 7d uso ativo (não-validável dia install).

### ✅ #189 — UpdateBanner versionName fix
- **Bug:** banner mostrava "v code 49" ao invés "v0.2.1.3" (Play Core API retorna `availableVersion=undefined` Android < API 31 OR Play Core older)
- **Fix:** `src/hooks/useAppUpdate.js` triple fallback chain via `Promise.allSettled` paralelo Play Core + version.json Vercel:
  1. Play Core `availableVersion` (primary)
  2. version.json Vercel (canônico web)
  3. Local map `VERSION_CODE_TO_NAME = {46:'0.2.1.0', 47:'0.2.1.1', 48:'0.2.1.2', 49:'0.2.1.3', ...}`
  4. PT-BR friendly "versão N" (vs ugly "code N")
- **Validação device user:** banner mostrou "v0.2.1.3" corretamente.

### ✅ #190 — BUG-LOGOUT-RESUME (extends #159)
- **User report 2026-05-07:** "app deslogando CONSTANTEMENTE em idle, ja digitei a senha 4 vezes hoje"
- **Pattern:** idle ≥5min → volta foreground → pede login
- **Root cause:** `useAppResume.js:44` long idle (≥5min) chama `refreshSession()`. Em Capacitor Android, refresh pode falhar transient (network slow, Android Doze, SecureStorage hiccup, server clock skew). Implementação anterior tratava qualquer erro como falha → onAuthStateChange dispatch `SIGNED_OUT`. Plus fallback `window.location.reload()` agravava: re-mount React → useAuth init() boot getUser() → cascade signOut.
- **Fix:** mesma estratégia #159 v0.2.1.1 aplicada em resume path:
  ```js
  const { error: refreshErr } = await supabase.auth.refreshSession()
  if (refreshErr) {
    const isAuthFailure = errStatus === 401 || errStatus === 403 ||
      /jwt|token.*expired|invalid.*refresh|invalid.*claim|invalid.*token|user.*not.*found|refresh.*revoked/i.test(errMsg)
    if (!isAuthFailure) {
      // Transient — preservar session, log only
    }
  }
  ```
  Plus catch handler: removido `window.location.reload()` agressivo, só log.
- **Validação device user:** idle >5min + ciclos repetidos = continua logado.

---

## Files alterados

- `package.json` — bump 0.2.1.4 → 0.2.1.3 (Opção A versionamento user)
- `package-lock.json` — `@capacitor-community/in-app-review` adicionado
- `android/app/build.gradle` — versionCode 48 → 49 → 50 → 51 (sequência hotfixes)
- `.env.production` — `VITE_ADMOB_USE_TEST="true" → "false"`
- `src/App.jsx` — wire `useInAppReview()` + `incrementReviewSignal('alarm_fired')` em LocalNotifications fire listener
- `src/hooks/useAppUpdate.js` — triple fallback chain versionName
- `src/hooks/useAppResume.js` — distinguir transient vs auth real refreshSession
- `src/hooks/useDoses.js` — `incrementReviewSignal('dose_confirmed')` em confirmDose success
- `src/hooks/useInAppReview.js` — NOVO smart trigger hook
- `src/pages/TreatmentForm.jsx` — toggle Dias/Semanas/Meses + warning Mounjaro
- `src/services/analytics.js` — REVIEW_PROMPT_* events
- `docs/reviews-reply-playbook.md` — NOVO playbook
- `contexto/ROADMAP.md` — §1 + §3 + §6.6 + §6.2 + §12 + Δ release log
- `contexto/CHECKLIST.md` — §#162 v2 docs + §#190 entry completa
- `contexto/updates/2026-05-07-release-v0.2.1.3-pre-reddit-hardening.md` — este log

---

## Items NOVOS descobertos durante release (1)

- **#190** P0 BUGS — BUG-LOGOUT-RESUME extends #159 (descoberto durante validação vc 49 user device)

---

## Estado deixado para próxima sessão

**Master:** v0.2.1.3 vc 51 (Internal Testing publicado, Closed Alpha promoção pendente)

**Próxima branch:** `release/v0.2.1.5` (cronológico próximo — pulou v0.2.1.4 que foi docs-only anterior)

**Pendentes pre-Reddit recrutamento:**
- ⏳ Promote Internal vc 51 → Closed Alpha track (Google review ~24-72h)
- ⏳ #155 screenshots Console novos (#152 ChangePasswordModal + #153 Recovery OTP) — manual via device real
- ⏳ Aguarda Google aprovação Closed pra começar Reddit recrutamento

**P1 IMPL ainda abertos pre-launch:**
- #021 backup keystore 3 locais
- #131 recrutar testers Reddit (executar pós Closed aprovação)
- #132 gate 14d ≥12 ativos
- #133 solicitar Production access

**P0 BUGS após esta release:** 0 (todos zerados)

**Counter atualizado:**
- Total: ~190 itens
- ✅ 119 fechados (+5 desta release: #018 #162 #170 #189 #190)
- ⏳ 65 abertos
- 🚨 2 BLOQUEADOS Google (#130 #158)
- 🚫 3 cancelados

---

## Process improvements

- **Validação device real ANTES merge** funcionou bem desta vez. User reportou cada item OK/NOK individualmente, permitindo hotfix #190 mid-release sem causar cascade master.
- **Hotfix mid-release** (vc 50 + 51) com versionName mantido — Console aceitou normalmente, Play Store entrega vc maior independente.
- **Confirmação user explícita** ("aab ok") antes cada upload Console reduziu risk de versão errada propagando.
